bueno y Egipto anunció este domingo que
apoyará la demanda interpuesta por
Sudáfrica contra Israel ante la Corte
Internacional de Justicia por presuntos
crímenes de genocidio el Ministerio de
exteriores explicó en un comunicado que
tomó esta decisión ante la gravedad de
los ataques israelíes contra civiles
palestinos tras el atentado de jamás el
pasado 7 de octubre Egipto
responsabiliza a Israel de ataques
directos a la población y de destruir la
infraestructura vital para la franja de
gaza y lo acusa también de obligar a los
palestinos a huir y desplazarse de sus
tierras lo que supone dice una flagrante
violación del derecho internacional
humanitario y desde la ciudad de doja
nos acompaña Luciano sakara profesor
investigador del centro de estudios del
Golfo de la Universidad de Qatar Señor
sakara gracias por estar con nosotros le
saludamos desde Berlín Qué significa
este giro en la postura de
Egipto bueno significa que la frustra
que está viviendo gran parte de la
comunidad internacional incluyendo
Estados Unidos también ha llegado a
Egipto que era un país que a pesar de
tener frontera con Rafa de tener que
haber estar en medio de la situación más
conflictiva de toda esta de toda esta
guerra ha tratado de tener una política
mucho más equidistante Y tratar de ser
mediador antes que involucrarse en una
acusación directa con Israel esto ha
llegado a un límite en el cual Egipto ha
decidido dar un paso al frente el primer
país árabe que lo hace ya las
poblaciones árabes estaban demandando
que sus gobiernos hagan algo distinto de
lo que se había hecho y al parecer
Egipto aunque no peligra por ahora el
acuerdo de paz que se había firmado sí
está dando una una un mensaje muy
importante a Israel de que esto no puede
continuar así si quieren mantener las
relaciones cordiales con los países que
han reconocido a Israel hasta este
momento Bueno pero podría esta decisión
afectar el papel de Egipto como mediador
en el
conflicto podría sí Bueno hay que tener
en cuenta que Qatar que el otro mediador
no tiene relaciones diplomáticas con
Israel oficialmente por lo tanto Quizá
el hecho de que cambie de postura no va
a ser que rompa relaciones diplomática y
que tampoco desaparezca con mediador
pero sí marca un Clara una Clara
diferencia porque Egipto ahora ya no
está como neutral sino que está más eh
exigiendo a Israel que cumpla sus
obligaciones como como estado al
presentarse como una acusación directa
dentro de la Corte Internacional de
Justicia lo que lo que pasa También es
que pone también en peligro un poco la
la relación de Egipto con Estados Unidos
hay que recordar que Egipto es el
segundo país en medio oriente después de
Israel en recibir ayuda militar y
económica por parte de Estados Unidos y
esto podría generar también algún tipo
de presión por parte de Washington eh
respecto a esta nueva postura de Egipto
contra
Israel Muchísimas gracias era Luciano
Sara profesor investigador del centro de
estudios del Golfo de la Universidad de
Qatar